DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL
THE FIRST FROST KARYA ZHU YI
SATU HARI
- Maaf.
- Hati-hati.
- Maaf. Hati-hati.
- Terima kasih.
- Hati-hati.
- Maaf.
SMA WUSHI NOMOR SATU
- Aku pergi dulu, Ayah.
- Baik.
Jika ada yang kau tidak mengerti,
tanya pada orang lain.
Baik.
Ini pertama kalinya aku bertemu dengannya.
Bagaimana caranya
agar dia memperhatikanku?
Pinjam sebentar, akan segera kukembalikan.
- Aku belum mengizinkanmu.
- Nanti aku traktir kau minum.
Itu pertama kalinya aku melihatnya.
Senior, permisi tanya,
SMA Kelas 1-17 lewat mana?
Maaf, aku murid baru.
Belok kiri setelah turun tangga,
lalu masuk gedung.
- Setelah itu, ke mana?
- Setelah itu?
Setelah itu,
lihat sendiri nomor kelas di papan pintu.
Apa aku masih harus
bacakan satu per satu untukmu?
Adik?
Terima kasih, Senior.
Hei, kembalikan bolaku.
Jadi, ini rumahmu?
Aku belum pernah melihatmu
berdandan serius seperti ini.
Ada apa hari ini?
Ini…
Aku hanya sedikit gugup.
Kau sudah sangat cantik, sungguh.
Sampai membuat dialog
untuk bertemu orang tuaku?
Aku hanya tak mau salah bicara.
Sudahlah, jangan gugup,
ada aku yang akan mendampingimu.
Biar kulihat apa yang kau tulis.
Tidak hanya dialog,
bahkan ada cara bersikap.
- Sikap apa?
- Lihat.
Tetap tersenyum,
jangan senyum palsu,
juga jangan tertawa lebar.
Coba peragakan.
- Kak Yifan. Silakan masuk.
- Zhi.
- Selamat Tahun Baru Imlek.
- Ini hadiah Tahun Baru Imlek untukmu.
- Terima kasih.
Ibu.
Yifan sudah datang?
Bibi, Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Ibu. Yifan membawakan hadiah untuk kalian.
Lain kali datang saja.
Tak perlu membawa hadiah.
Silakan duduk. Makan malam hampir selesai
- Biar kubantu.
- Tak perlu. Sebentar lagi siap.
Ayo, duduklah.
Yifan sudah datang.
- Selamat datang.
- Paman, Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Kau dan Zhi nonton TV dulu.
Baik.
Kau mau ke mana?
Nonton TV.
Nonton di rumahmu sendiri saja.
- Ibu, dia mengusirku.
- Kau malah mengadu?
Ping. Putra kita mau menonton TV,
apa tidak perlu diatur?
Nonton TV? Kau laki-laki dewasa.
Ayo bantu di dapur. Duduklah sebentar.
Kalian mengobrol saja,
aku akan buatkan teh.
Apa kakakmu
membuat Paman dan Bibi tidak senang?
Sebelum kau datang,
mereka sudah mengomelinya
selama hampir empat jam.
Sudah sejak mulai memasak makan malam.
Mengomelinya karena tidak pulang,
tidak mengirim pesan, tidak menelepon,
dan tidak memberi kabar.
Mereka harus memohon hanya untuk
membuatnya pulang untuk makan.
Jika bukan karena membawamu pulang,
dia mungkin tak akan pulang ke rumah ini.
Dia terlalu sibuk pacaran.
Kakakku pasti sangat menyukaimu,
sekarang bahkan patuh
mendengarkan omelan mereka.
Silakan. Minum teh.
Terima kasih, Paman.
Kau terlalu sungkan.
Anggap saja rumah sendiri
Apa kau sakit?
Biar kulihat. Apa kau demam?
- Kau demam?
- Ada apa?
Aku hanya merasa dingin.
- Kau tidak demam?
- Kau ini…
Tapi kau sungguh tampak tidak sehat.
Apa kau begadang lagi?
Kau tidak makan dengan benar?
Aku coba membantumu lebih sehat,
tapi kau tidak mau pulang.
Aku masih muda,
- sudah mulai menjaga kesehatan?
- Maaf.
Hei. Kalau kau menunggu sampai di usiaku,
itu sudah terlambat,
- tahu?
- Sudahlah.
Lihat, ibumu jadi marah.
Lihat, kau kurus lagi.
Keluarga yang penyayang.
- Apa kau kurusan?
- Tidak.
Lihat, masih membantah.
Jika tidak bertemu denganku,
Sang Yan mungkin
akan hidup damai selamanya.
Itu tidak akan bagus.
Dulu,
kakakku tiba-tiba belajar dengan giat.
Seorang siswa bodoh
bisa masuk Universitas Nanwu.
Kau yang menyemangatinya, 'kan?
Dulu kami berjanji
akan masuk universitas yang sama.
Tapi kau malah masuk Universitas Yihe,
apa karena masalah nilai?
Aku sengaja tidak mendaftar
ke Universitas Nanwu.
Lalu, apa kau menyukai orang lain?
Aku tidak pernah menyukai orang lain,
dulu tidak, ke depannya juga tidak akan.
Dia sangat sedih saat itu,
itu pertama kalinya aku merasa
dia seperti gumpalan lumpur.
Tidak ada pesonanya sama sekali.
Sepanjang liburan musim panas
dia mengurung diri di kamar,
tidak bersemangat melakukan apa pun.
Kakak, makan bubur.
Kakak, minum obat.
Kakak, makan jeli,
untuk menambah gula tubuhmu.
Sebenarnya, ini adalah hal bagus.
- Kenapa?
- Sebenarnya dia sangat pintar,
sejak kecil selalu pintar
dalam segala hal,
selalu sombong, bersikap arogan,
tidak dekat dengan keluarga.
Kemudian dia memutuskan
sekolah itu tak berguna
dan hanya melakukan
hal-hal yang disukainya.
Semua orang memanjakannya,
tapi semakin dimanjakan
makin sulit untuk diatasi.
Aku juga tak bisa dekat dengannya.
Sampai kemudian,
dia mengalami
kegagalan sebesar kehilanganmu,
barulah dia mengerti
bahwa dunia ini
tidak berputar hanya di sekelilingnya.
Kakak, ada apa denganmu?
Akhir-akhir ini keluarga begitu senang
karena kau masuk Universitas Nanwu,
mereka juga menyuruhku belajar darimu.
Apa yang bisa dipelajari dariku?
Aku sangat buruk.
Siapa bilang kau buruk?
Cepat beri tahu aku,
aku mau berteman dengannya.
Kak, kau patah hati, ya?
Kau anak kecil, apa yang kau tahu?
Kenapa aku tidak tahu?
Di dongeng, saat pangeran
tak bisa menemukan putri,
mereka tampak sepertimu!
Lalu?
Lalu, pangeran melewati banyak rintangan,
melatih berbagai ilmu bela diri,
melewati gunung bersalju, gurun,
dan hutan penuh monster,
akhirnya menyelamatkan sang putri,
lalu mereka hidup bahagia selamanya.
Bocah, kau sungguh tahu banyak.
Aku sudah besar, kau bahkan tak tahu
betapa bagusnya kartun.
Ini jeli untukmu, menambah gula tubuhmu.
- Kita makan apa?
- Bukannya kau tak mau makan?
Ibu, simpan paha ayam dan daging steiknya.
Mari.
Saat itu, aku baru sadar
bahwa dia juga orang yang bisa aku dekati,
bukan lagi kakak yang serius,
tapi orang yang bisa saling peduli.
Kita saling mengubah,
menjadi diri kita yang lebih baik.
Mari. Semuanya minum.
- Mari.
- Yifan.
Hari ini semua masakan rumahan,
kami tidak menganggapmu orang luar.
Terima kasih, Paman dan Bibi.
Tidak perlu sungkan.
- Ini. Cicipi masakanku.
- Tak perlu sungkan.
Makan yang banyak,
ini masakan andalan Bibi.
Apa riasanku tercoreng?
Bukan.
Yifan,
kau cantik sekali.
Ping, kau terus menatapnya,
Kau membuatnya malu.
Tapi Yifan, sejak kita bertemu di SMA,
bibimu selalu mengatakan hal yang sama.
- Benar.
- Dia bahkan bilang,
"Lihat anak kita Yan,
apa dia pantas untuk gadis seperti dia?"
- Benar, 'kan?
- Benar, dia cantik sekali.
Kau tertawa kenapa?
Kenapa bicara begitu dengan adikmu?
Anak ini.
- Makanlah. Makan.
- Cepat makan.
Aku coba isian pangsit ini.
Sebenarnya, kami tidak pacaran saat SMA,
kami baru
benar-benar bersama
saat aku dinas ke Beiyu
dan dia datang menemuiku.
Pokoknya, anak ini menyukaimu sejak dulu.
Itu tak pernah berubah.
Dia keras kepala,
- dia pikir kami tidak tahu.
- Memang benar.
Sudah bertahun-tahun lulus kuliah,
dia tetap tak punya pacar,
kami sangat cemas.
Kami bahkan berpikir
kata-kata kami hari itu
membuatnya takut.
Benar. Sebelumnya,
kami terus mengatur kencan buta.
Kalian bahkan mengenalkanku
pada orang asing.
KEBERUNTUNGAN
Momen penting sudah tiba.
Ini.
- Terima kasih Ibu.
- Sama-sama.
- Ini.
- Terima kasih.
Ini.
- Aku juga dapat?
- Tentu saja.
Ke depannya, kau adalah keluarga kami.
Ambil ini.
Terima kasih, Bibi.
Sama-sama. Ayo, makanlah.
- Mari.
- Benar, kau jangan minum terlalu banyak.
- Jangan minum terlalu banyak.
- Baik.
Biarkan Yifan makan lebih banyak.
Ini. Udang.
Akhirnya aku merasa punya keluarga.
Mari, makan lebih banyak.
Bisa menjadi bagian dari keluarga mereka,
merasakan cinta mereka,
diselimuti oleh kehangatan.
Itu perasaan yang sungguh indah.
Kak Yifan, ini kamarku,
duduklah.
Malam ini kau tidur denganku,
aku akan menceritakan rahasiaku.
- Aku angkat telepon dulu.
- Baiklah.
Halo, Kak Jiaxu.
Zhi. Selamat Tahun Baru Imlek.
Selamat Tahun Baru Imlek.
Ada pangsit, dan Ibu memasak iga.
Ya, sudah kubaca.
Apa?
Tidak, belum.
Aku belum sampai bagian itu.
Pintunya tak dikunci.
Ini di rumah.
Tidak bisa tidur?
Nanti baru tidur.
- Mau tidur denganku?
- Bukan.
Kalau begitu, pergilah.
Pintunya belum ditutup.
Duduklah.
Kenapa kau juga belum tidur?
Menunggu seseorang.
Besok, kau masih menginap di sini?
Aku sangat suka keluargamu.
Apa bagusnya keluargaku?
Hanya keluarga yang bahagia
dan sempurna seperti ini
yang bisa membesarkan orang sepertimu.
Orang sepertiku?
Orang seperti apa?
Sombong,
percaya diri, bersemangat.
Seperti matahari.
Sang Yan,
adikmu punya nama panggilan Zhi,
kau punya?
Apa dengan nada pertama juga?
- Yan Yan?
- Wen Yifan,
apa kau tidur berjalan?
Apa yang kau bicarakan?
Apa dengan nada kedua, Yan Yan?
Sudahlah, aku tak punya.
Kalau begitu,
panggil Yan saja.
Aku mau tidur.
Tadi
kau memanggilku apa?
Yan.
Kalau begitu,
panggil begitu terus.
Sudahlah, tidurlah.
Selamat malam.
KOMPLEKS KOTA BUNGA SHANGDU
Sudah selesai, Bidadari?
- Kau lelah tidak?
- Tidak lelah.
Ada hal lain yang perlu kubantu?
- Bantu aku memasukkan buku-buku ini.
- Oke.
Perusahaan pindahan akan segera tiba,
kita harus cepat.
MU CHENGYUN
Mu Chengyun.
Wen Shuangjiang, kau cukup berani, ya.
Ada apa?
Kenapa kau menyimpan tanda tangan
mantan rekan kerja priamu
yang pernah mengejarmu?
Omong kosong. Sudah lama sekali, aku lupa.
Dia pikir dia siapa?
Kenapa memberimu tanda tangan?
Apa dia berutang uang padamu?
Dia pernah berperan jadi hantu kecil
di film "Bertemu Hantu Saat Bangun Tidur",
apa kau lupa?
Kita sudah menontonnya berkali-kali.
Aku ingat, anak kecil itu,
aktingnya bagus.
Lalu, kenapa aku ingat
ada yang terus menutup mata
sepanjang menontonnya?
Tak mungkin. Kau salah ingat,
aku menontonnya dengan serius.
Anak kecil itu, wajahnya putih semua.
Lumayan, simpan saja.
Apa kau punya kotak kosong lain?
Barang-barangku tidak muat lagi.
Sepertinya ada satu kotak
yang belum penuh di kamarku,
- coba kau lihat.
- Oke.
Kalau begitu,
aku bantu keluarkan piringan hitamnya.
Oke.
Kotak besi ini masih mau disimpan?
SELAMAT HARI KELULUSAN
NANWU KE YIHE
NAMA: SANGYAN, TUJUAN: YIHE
Apa kota terakhir yang dikunjungi
dengan menaiki pesawat?
Pertanyaan payah apa ini?
Siapa yang peduli?
Yihe.
NAMA: SANGYAN, TUJUAN: YIHE
REPORTER MAGANG WEN YIFAN
Ini artikel pertamaku saat magang.
KORAN YIHE, REPORTER: WEN YIFAN
Ini yang kutulis
saat menjadi reporter tetap.
Bagaimana? Bisa dipakai?
Aku sudah membuatkan
segelas air gula merah,
minumlah selagi hangat.
Apa kau sering pergi ke Yihe
selama bertahun-tahun itu?
Bukankah aku
sudah memberitahumu sebelumnya?
Apa pun yang terjadi,
aku akan selalu menemanimu.
Ada apa?
Wen Shuangjiang,
jangan menangis.
Sebelum bersamaku,
apa pun yang terjadi,
kau tidak pernah menangis.
Kenapa menangis berkali-kali
setelah bersamaku?
Sebenarnya,
aku melihatmu saat di upacara wisuda.
Tapi aku pikir aku salah lihat.
Salah lihat mungkin adalah hal bagus.
Kalau kau mengenaliku,
bukankah aku akan sangat malu?
Aku bahkan diam-diam pergi mencarimu.
Seharusnya aku
langsung menghampirimu saat itu.
Kenapa aku melakukan
begitu banyak hal buruk padamu?
Ada apa?
Bukankah kita sudah lama berbaikan?
Atau…
ada hal lain hingga kau
masih merasa bersalah padaku?
Aku…
pernah memanfaatkanmu.
Memanfaatkanku?
Bukankah kau lakukan itu tiap hari?
Sebelum kita bersama.
Sebelum kita bersama?
Aku pernah berpura-pura tidur berjalan
dan memelukmu.
Wen Shuangjiang,
kau bahkan melakukan hal itu?
Anggap saja
aku menggunakan hakku lebih awal.
Bukankah kau
terlihat sangat serius saat itu?
Ternyata kau punya niat tersembunyi.
Jangan menangis.
Bukankah kita harus berkemas?
Tidak jadi?
Yan,
aku mau hidup
enam tahun lebih lama darimu.
Kenapa?
Dengan begitu aku bisa mencintaimu
enam tahun lebih lama,
menggantikan hari-hari
saat aku meninggalkanmu dulu,
jadi kita impas.
Kurasa aku mengerti maksudmu,
tapi
aku masih mau hidup
beberapa tahun lagi di kehidupan ini.
Bayar saja di kehidupan selanjutnya.
Di kehidupan selanjutnya,
kau yang menyukaiku
selama enam tahun lebih dulu.
Kemudian,
aku akan memastikan
kau mendapatkan apa yang kau harapkan,
seperti aku sekarang.
Apa arti kata sandi ini?
Tebaklah.
Bukan hari ulang tahunmu
atau hari ulang tahunku.
Itu hari pertama kita bertemu.
Bukankah meja ini…
Ya, ada lagi.
Lemarinya juga sama,
sofanya juga sama.
Lihat,
Apa sama seperti tempat kita dulu?
Kau sungguh berusaha.
Aku takut kau tidak betah,
jadi aku dekorasi sama seperti sebelumnya.
Lalu, aku tidur di kamar mana?
Kamar mana pun yang kau mau.
Dapur, kamar mandi.
Aku ini tidak pilih-pilih,
aku akan menemanimu di mana pun kau tidur.
Kenapa kedengarannya seperti
kita akan tidur di kamar yang sama?
Apa ini termasuk
tinggal bersama sebelum menikah?
Bukankah itu akan terjadi juga?
Apa aku tidak boleh
menggunakan hakku lebih awal?
Bukankah kau sudah melakukannya?
Kapan kau selesai renovasi?
Dua tahun yang lalu.
Tapi aku mendekorasinya ulang
agar terlihat seperti rumah kita.
Kau membawa
semua kenangan kita bersamanya,
ini sempurna.
Benar, ini adalah surga
bagi karyawan lembur.
KISAH INI BELUM BERAKHIR…
Mungkinkah itu pelayan tadi?
Tidak mungkin.
Katanya, bos di sini adalah primadona
di sekitar Jalan Gastropub.
Wen Shuangjiang,
akhirnya aku berhasil menunggumu datang.
Semalam, kami kehilangan gelang di sini.
PENYIMPANAN KEHILANGAN DAN PENEMUAN
TERIMA KASIH PADA SEMUA YANG TERLIBAT
DAN PADA SEMUA FAN THE FIRST FROST!
PERLAKUKAN DIRIMU SENDIRI DENGAN BAIK
DAN DUNIA AKAN PUNYA BANYAK CINTA UNTUKMU!